---
title: js高程读书笔记 第七章 函数表达式
date: 2017-08-08 12:36:00
updated: 2017-08-13 15:57:21
categories: 笔记
tags: [js高程,读书笔记,闭包,函数表达式]
keywords:
description:
typecho_id: 293
---

[TOC]
# 本章内容
- 函数表达式的特征
- 使用函数实现递归
- 使用闭包定义私有变量


<!--more-->


函数表达式是JavaScript种一个强大又令人困惑的特性。
定义函数的方式有两种：函数声明和函数表达式
```javascript
function functionName(arg0, arg1, arg2){
    //函数体
}
//只在Firefox、safari、chrome和opera中有效
console.log(functionNmae.name);//"functionNmae"
```
函数声明：重要特性——函数声明提升，在执行代码之前会先读取函数声明。

```javascript
sayHi();
function sayHi(){
    console.log("Hi!");
}
```
第二种创建函数的方式是使用函数表达式。
```javascript
var functionName = function(arg0, arg1, arg2){
    //函数体
};//这里有分号
```
这种情况下创建的函数叫做匿名函数(anonymous function)，因为function关键字后面没有标识符（又可以叫lambda函数），所以匿名函数的name属性是空字符串。
函数表达式在使用前必须先赋值。
```javascript
sayHi();
var sayHi = function(){
    console.log("Hi!");
}
```
由于存在函数提升，所以不能在if……else语句中使用函数声明，但是可以使用函数表达式。
>在把函数当成值来使用的情况下，都可以使用匿名函数。

# 递归
递归函数是一个函数通过名字调用自身的情况下构成的。
```javascript
function factorial(num){
    if(num <= 1){
        return 1;
    }else{
        return num * factorial(num - 1);
    }
}
```
但是在下面这段代码后上面这个函数可能就会出错
```javascript
var anotherFactorial = factorial;
factorial = null;
console.log(anotherFactorial(4));//error
```
原因是factorial变量已经设置为null，不再指向原始函数的引用。这时候，使用arguments.callee可以解决这个问题

arguments.callee是一个指向正在执行的函数的指针，因此可以用它来实现对函数的递归调用，例如：
```javascript
function factorial(num) {
    if(num <= 1){
        return 1;
    } else {
        return num * arguments.callee(num - 1);
    }
}
```
但在严格模式下，不能通过脚本访问arguments.callee，访问这个属性会导致错误。不过，可以使用命名函数来达成相同的结果。
```javascript
var factorial = (function f(num){
    if(num <= 1) {
        return 1;
    }else{
        return num * f(num - 1);
    }
});
```
# 闭包
匿名函数与闭包不是相同的概念。闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。
```javascript
function createComparisonFunction(propertyName){
    
    return function(object1, object2){
        var value1 = object1[propertyName];
        var value2 = object2[propertyName];
        
        if(value1 < value2){
            return -1;
        }else if(value1 > value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    };
}
```
在两行value1，value2访问了外部函数中的变量propertyName，之所以能够访问这个变量，是因为内部函数的作用域链中包含createComaprisonFunction()的作用域。

当某个函数被调用时，会创建一个执行环境(excution context)及相应的作用域链。然后，使用arguments和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象(activation object)。但在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数的活动对象处于第三位，……直到作为作用域链终点的全局执行环境。
```javascript
function compare(value1, value2){
    if(value1 < value2){
        return -1;
    }else if(value1 > value2){
        return 1;
    }else{
        return 0;
    }
}
```
先定义了compare()函数，然后又在全局作用域中调用了它。当第一次调用compare()时，会创建一个包含this、arguments、value1和value2的活动对象。全局执行环境的变量对象（包含this、result和compare）在compare()执行环境的作用域链接中则处于第二位。

后台的每个执行环境都有一个表示变量的对象——变量对象。全局环境的变量对象始终存在，而像compare()函数这样的局部环境的变量对象，则只在函数执行的过程中存在。在创建compare()函数时，会创建一个预先包含全局变量对象的作用域链，这个作用域链被保存在内部的[[scope]]属性中。当调用compare()函数时，会为函数创建一个执行环境，然后通过复制函数的[[scope]]属性中的对象构建起执行环境的作用域链。

作用域链本质上是一个指向环境变量对象的指针列表，它只引用但不实际包含变量对象。

```javascript
var compare = createComparisonFunction("name");
var result = compare({name: "Nicholas"}, {name: "Greg"});
```
在匿名函数createComparisonFunction()中被返回后，它的作用域链被初始化为包含createComparisonFunction()函数的活动对象和全局变量。这样，匿名函数就可以访问在createComparisonFunction()中定义的所有变量。当createComparisonFunction()函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍会留在内存中；直到匿名函数被销毁后，createComparisonFunction()的活动对象才会被销毁。
例如：
```javascript
//创建函数
var compareNames = createComparisonFunction("name");

//调用函数
var result = compareNames({ name: "Nicholas"}, {name: "Greg"});

//解除对匿名函数的引用
compareNames = null;
```

## 闭包与变量
闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值，因为闭包所保存的是整个变量对象，而不是某个特殊的变量。
```javascript
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    
    for(var i = 0; i < 10 ; i++){
        result[i] = function(){
            return i;
        };
    }
    return result;
}
```
实际上，每个函数都返回10。因为每个函数的作用域链中都保存着createFunctions()函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量i。当createFunctions()函数返回后，变量i的值是10，此时每个函数都引用着保持变量i的同一个变量对象，所以在每个函数内部i的值都是10.
```javascript
function createFunctions(){
    var result = new Array();
    
    for(var i = 0; i < 10 ; i++){
        result[i] = function (num){
            return function(){
                return num;
            }
        }(i);
    }
    return result;
}
```
这里通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期。

在这个版本中，并没有直接把闭包赋值给数组，而是定义了一个匿名函数，并立即执行该匿名函数的结果赋值给数组。这里的匿名函数有一个参数num，也就是最终的函数要返回的值。调用每个匿名函数时，我们都传入了变量i。由于函数参数是按值传递的，所以就会将变量i的当前值复制给参数num。而在匿名函数内部，又创建并返回了一个访问num的闭包，这样一来，result数组中的每个函数都有自己num变量的一个副本，就可以返回各自不同的数值了。

## 关于this对象
在闭包种使用this对象会导致一些问题，this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this等于window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象。匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向window。
```javascript
var name = "The Window";

var object = {
    name : "My Object",
    
    getNameFunc : function() {
        return function(){
            return this.name;
        };
    }
}

alert(object.getNameFunc()());//The Window
```
以上代码先创建了一个全局变量name，又创建了一个包含name属性的对象。这个对象还包含一个方法——getNameFunc()，它返回一个匿名函数，而匿名函数又返回this.name。这个例子中返回的字符串是"The Window"。

前面提到过，每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量:this和arguments。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。

不过可以通过把外部作用域中的this对象保存在闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包返回该对象了。
```javascript
var name = "The Window";

var object = {
    name : "My Object",
    
    getNameFunc : function(){
        var that = this;
        return function(){
            return that.name;
        };
    }
}
alert(object.getNameFunc()());//The Window
```
在几中特殊情况下，this的值也可能会改变。
```javascript
var name = "The Window";

var object = {
    name : "My Object",
    
    getName : function() {
        return this.name;
    }
}

console.log(object.getName());//My Object
console.log((object.getName)());//My Object
console.log((object.getName = object.getName)());//The Window
```

第三句等于是把`getName`里的属性由之前的匿名函数赋值成了`this.name`
## 内存泄露
IE9之前的版本对JScript对象和COM对象使用不同的垃圾收集例程。
```javascript
function assignHandle(){
    var element = document.getElementById("someElement");
    element.onclick = function(){
        alert(element.id);
    };
}
```
以上创建了一个作为element元素事件处理程序的闭包，而这个闭包又创建了一个循环引用(onclick)。

匿名函数保存了一个对assignHandler()的活动对象的引用，因此就会导致无法减少element的引用数。

```javascript
function assignHandle(){
    var element = document.getElementById("someElement");
    var id = element.id;
    element.onclick = function(){
        alert(id);
    };
    element = null;
}
```
即使闭包不引用element，包含函数的活动对象中也任然会保存一个引用。

# 模仿块级作用域
```javascript
function outputNumbers(count){
    for(var i = 0; i < count ; i++){
        console.log(i);
    }
    console.log(i);
}
outputNumbers(2);//0,1,2
```
在JavaScript中，变量i是定义在outputNumbers()活动对象中的，因此与java、c++等语言中i只会在for循环的语句块中有定义不同。

匿名函数可以用来模仿块级作用域并避免这个问题。
```javascript
(function(){
    //这里是块级作用域
})();
```
以上代码定义并立即调用了一个匿名函数。

然而下面的代码会出错
```javascript
function(){
    //这里是块级作用域
}();//error
```
出错是因为JavaScript将function关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能跟圆括号。然而函数表达式后面可以跟圆括号。要将函数声明转换为函数表达式，只要给它加上一对圆括号即可。
```javascript
function outputNumbers(count){
    (function(){
        for(var i = 0; i < count ; i++){
            console.log(i);
        }
    })();
    console.log(i);//error
}
outputNumbers(2);//0,1,error
```
原理是，在匿名函数中定义的任何变量，都会在执行结束时被销毁。
而私有作用域中能够访问变量count，是因为这个匿名函数是一个闭包，它能够访问包含作用域中的所有变量。

这种技术经常在全局作用域中被用在函数外部，从而限制向全局作用域种添加过多的变量和函数。
例如在laravel-admin中标黄的这段[github地址](https://github.com/z-song/laravel-admin/blob/master/views%2Fpartials%2Fscript.blade.php#L3-L7)就使用了这一方法。

# 私有变量
严格来讲，javascript中没有私有成员的概念，所有对象属性都是公有的，不过有一个私有属性的概念。任何定义在函数中的变量，都可以认为是私有变量。不能在函数的外部访问这些变量包括函数的参数，局部变量和在函数内部定义的其他函数。

如果在函数内部创建一个闭包，那么闭包通过自己的作用域链可以访问这些变量。利用这一点，可以创建用于访问私有变量的公有方法。

我们把有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为**特权方法**。个人觉得这有点像操作系统中的特权指令。

有两种在对象上创建特权方法的方式。

```javascript
function MyObject(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    
    //特权方法
    this.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
}
```
对于这个例子而言，变量privateVariable和函数privateFunction()只能通过特权方法publicMethod()来访问。
利用私有和特权成员，可以隐藏那些不应该被直接修改的数据。
```javascript
function Person(name){
    this.getName : function(){
        return name;
    };
    this.setName : function(){
        name = value;
    };
}

var person = new Person("Nicholas");
console.log(person.getName());//Nicholas
person.setName("Greg");
console.log(person.getName());//Greg
```
这两个方法getName()和setName()在构造函数中定义，有权访问私有变量name。

## 静态私有变量
```javascript
(function(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    
    //构造函数
    MyObject = function(){
        
    };
    //公有/特权方法
    MyObject.prototype.publicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
})();
```
这里使用函数表达式，不会有函数声明提前。在声明MyObject方法时没有使用var关键字，创建了一个全局变量。
```javascript
(function(){
    var name = "";
    
    Person = function(value){
        name = value;
    };
    
    Person.prototype.getName = function(){
        return name;
    };
    
    Person.prototype.setName = function(value){
        name = value;
    };
    
})();

var person1 = new Person("Nicholas");
console.log(person1.getName());//"Nicholas"
person1.setName("Greg");
console.log(person1.getName());//"Greg"

var person2 = new Person("Michael");
console.log(person1.getName());//"Michael"
console.log(person2.getName());//"Michael"

```
在这个例子中，Person的原型中设定了setName和getName两种方法，都有权访问私有变量name。变量name就变成了一个静态的、由所有实例共享的属性。

## 模块模式
模块模式是为单例创建私有变量和特权方法。

单例(singleton)，指的就是只有一个实例的对象。
按照惯例，javascript是以对象字面量的方式来创建单例对象的。
```javascript
var singleton = {
    name : value,
    method : function(){
        //这里是方法的代码
    }
};
```
模块模式通过为单例添加私有变量和特权方法增强单例。
```javascript
var singleton = function(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    //特权/公有方法和属性
    return {
        publicProperty : true,
        
        publicMethod : function(){
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    };
}();
```
这个模块模式使用了一个返回对象的匿名函数。在这个匿名函数内部，首先定义了私有变量和函数。然后，将一个对象字面量作为函数的值返回。
## 增强的模块模式
在返回对象之前加入对其增强的代码。这种增强的模块模式适合那些单例必须是某种类型的实例，同时还必须添加某些属性和方法对其加以增强的情况。

```javascript
var singleton = function(){
    //私有变量和私有函数
    var privateVariable = 10;
    
    function privateFunction(){
        return false;
    }
    
    //创建对象
    var object = new CustomType();
    //添加特权/公有属性和方法
    object.publicProperty = true;
    
    object.pulicMethod = function(){
        privateVariable++;
        return privateFunction();
    };
    
    //返回这个对象
    return object;
}();
```
如果前面演示模块模式的例子中的application对象必须是BaseComponent的实例。
```javascript
var application = function(){
    //私有变量和函数
    var components = new Array();
    
    //初始化
    components.push(new BaseComponent());
    
    //创建application的一个局部副本
    var app = new BaseComponent();
    
    //公共接口
    app.getComponentCount = function(){
        retrun components.length;
    };
    
    app.rigisterComponent = function(component){
        if(typeof component == "object"){
            components.push(component);
        }
    };
    //返回这个副本
    return app;
}();
```
# 小结
函数表达式的特点
- 函数表达式不同于函数声明。函数声明要求有名字，但函数表达式不需要。没有名字的函数表达式也叫做匿名函数。
- 无法确定如何引用函数的情况下，递归函数就会变得比较复杂
- 递归函数应该始终使用arguments.callee来递归地调用自身，不要使用函数名

当在函数内部定义了其他函数时，就创建了闭包。闭包有权访问包含函数内部的所有变量。
- 后台执行环境中，闭包的作用域链包含着它自己的作用域、包含函数的作用域和全局作用域。
- 通常，函数的作用域以及所有变量都会在函数执行结束后被销毁。
- 但是，当函数返回了一个闭包时，这个函数的作用域将会一直在内存中保存到闭包不存在为止。

使用闭包可以模拟块级作用域。
- 创建并立即调用一个函数
- 以上的结果会因为函数被调用过后，内部的所有变量会被立即销毁——除非某些变量赋值给了包含作用域中的变量

闭包还可以作用在对象中创建私有变量。
- 可以使用闭包来实现公有方法，而通过公有方法可以访问在包含作用域中定义的变量。
- 有权访问私有变量的公有方法叫做特权方法
- 可以使用构造函数模式、原型模式来实现自定义类型的特权方法，也可以使用模块模式、增强的模块模式来实现单例的特权方法。