---
title: 你不知道的JS中卷 笔记
date: 2018-04-14 17:06:27
tags: 
  - js
  - 前端
  - 读书笔记
categories: 
  - 前端
  - 笔记
---

# 类型

## 内置类型

- null
- undefined
- boolean
- number
- string
- object
- symbol

```js
typeof null === "object": // true
```

历史遗留问题，用复合条件来检测null值的类型：

```js
var a = null;
(!a && typeof a === "object"); // true
```

变量是没有类型的，只有值才有，对变量执行typeof操作时，得到的结果是该变量持有的值的类型

已在作用域中声明但还没有赋值的变量，是undefined的。相反，还没有在作用域中声明过的变量是undeclared的。

```js
var a;

typeof a; // undefined

typeof b; // undefined (其实应当返回undeclared, typeof的安全防范机制)
```

## typeof undeclared
```js
// 这样会抛出错误
if(DEBUG) {
  console.log("Debugging is staring");
}

// 这样是安全的
if(typeof DEBUG !== "undefined") {
  console.log("Debugging is starting");
}

<!--more-->

```

在没有全局变量可用的时候，使用typeof的安全防范机制做检查；或是使用“依赖注入”(dependency injection)设计模式将参数显式地传递到函数中

```js
function doSomethingCool(Feature) {
  var helper = Feature || function () { /* .. default feature .. */ };
  var val = helper();
  // ..
}
```

## 小结
- 变量没有类型，但它们持有的值有类型。类型定义了值的行为特征。
- undeclared表示变量还没有被声明过
- 访问undeclared变量时会报错"ReferenceError: a is not defined",并且typeof因为安全防范机制，对于undeclared、undefined都返回undefined

# 值
## 数组
使用delete运算符可以将单元从数组中删除，但是单元删除后，数组的length属性不会发生变化。

创建“稀疏”数组时，要注意其中的空白单元"empty slot"

数组通过数字进行索引，又去的是他们也是对象，所以也可以包含字符串键值和属性，但是不计算在数组长度内。

```js
var a = [];

a[0] = 1;
a["foobar"] = 2;

a.length; // 1
a["length"]; // 2
a.foobar; // 2
```

**特别注意**如果字符串键值能够被强制类型转换为十进制的数字，它会被当作数字索引来处理
所以建议使用对象来存放键值/属性值，用数组来存放数字索引值。

# 类数组
有时候需要将类数组（一组通过数组索引的值）转换为真正的数组，这一般是通过数组工具函数实现

工具函数slice(..)经常被用于这一转换
```js
function foo() {
  var arr = Array.prototype.slice.call( arguments ); // slice返回的是一个数组的副本
  arr.push( "bam" );
  console.log( arr );
}
```
用ES6中的内置工具函数Array.from(..)可以实现同样的功能

## 字符串
字符串和数组很相似，都是类数组，都有length属性以及indexOf(..)和concat(..)方法
```js
var a = "foo";
var b = ["f", "o", "o"];
```
字符串不是字符数组，字符串是不可改变的，而数组是可以改变的。
```js
a[1] = "0"; // 应当使用a.charAt(1) 获取
b[1] = "0";


a; // "foo
b; // ["f", "o", "o"]
```

字符串不可变是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作。

```js
c = a.toUpperCase();
a === c; //false
a; // "foo"
c; // "FOO"

b.push( "!" );
b; // ["f", "o", "o", "!"]
```

许多数组函数用来处理字符串很方便，虽然字符串没有这些函数，但可以通过“借用”数组的非变更方法来处理字符串
```js
a.join; // undefined
a.map; // undefined

var c = Array.prototype.join.call(a, "-");
var d = Array.prototype.map.call(a, function(v) {
  return v.toUpperCase() + ".";
}).join( "" );

c; // "f-o-o"
d; // "F.O.O."
```

字符串反转
```js
Array.prototype.reverse.call(a); // 返回值仍然是"foo"的一个封装对象

// other way

var c = a.split("").reverse().join("");
c; // oof
```

## 数字
`.`运算符是一个有效的数字字符，回被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属性访问运算符。
```js
42.toFixed(3); // SyntaxError

(42).toFixed(3); // "42.000"
0.42.toFixed(3); // "0.420"
42..toFixed(3); // "42.000"
```

### 0.1+0.2 != 0.3问题
最常见的方法是设置一个误差范围值，通常称为机器精度(machine epsilon)

对于JS的数字来说，这个值通常是2^-52

ES6中内置了这个数字Number.EPSILON，或者写成Math.pow(2, -52);
```js
//polyfill
if (!Number.EPSILON) {
  Number.EPSILON = Math.pow(2, -52);
}
```
于是我们可以解决0.1+0.2 != 0.3这个问题了
```js
function numbersCloseEnoughToEqual(n1, n2) {
  return Math.abs(n1 - n2) < Number.EPSILON;
}
var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;
numbersCloseEnoughToEqual(a, b); // true
```

### 整数的安全范围
数字的呈现方式导致整数的安全范围远小于Number.MAX_VALUE （1.7976931348623157e+308）
能够被安全呈现的最大整数是2^53 - 1(去除1符号位，11位指数，还有52位) Number.MAX_SAFE_INTEGER (9007199254740991)

### 整数检测
ES6 中 Number.isInteger(..)
```js
Number.isInteger(42); // true
Number.isInteger(42.000); // true
Number.isInteger(42.3); // false
```
polyfill方法
```js
if (!Number.isInteger) {
  Number.isInteger = function(num) {
    return typeof num == "number" && num % 1 == 0;
  }
}
```

### 32位有符号整数
虽然整数最大能够达到53位，但是有些数字操作（如数位操作）只适用于32位数字，所以在这些操作中数字的安全范围就回从

Math.pow(-2,31)~Math.pow(2,31)

-2147483648 ~ 2147483648

如` a | 0 `可以将变量a中的数值转换为32位有符号整数，因为数位操作符`|`只适用于32位整数。因此与0进行操作可以截取a中的32位数位。

> 某些特殊的值并不是32位安全范围的，比如NaN和Infinity

## 特殊数值
### undefined
在非严格模式下，可以为全局标识符undefined赋值，undefined是一个内部标识符，它的值为undefined（可以被改变）

通过void运算符可以获得该值

void并不改变表达式的结果，只是让表达式不返回值。

一些应用
```js
function doSomething() {
  if (!APP.ready) {
    return void setTimeout( doSomething, 100); // 不返回timeId而是返回undefined
  }
}
```
一般会分开操作，效果都一样。
```js
function doSomething() {
  if (!APP.ready) {
    setTimeout( doSomething, 100); // 不返回timeId而是返回undefined
    return;
  }
}
```

未完待续...




